Today I told you about Kundalini,
Hoje Eu lhes falei sobre a Kundalini,
and that Kundalini is the Pure Desire within us,
e que a Kundalini é o Puro Desejo dentro de nós,
that manifests or is awakened
que se manifesta ou é despertada…
to give us our Self-realization.
para nos dar a nossa Realização do Si.
Means the desire is only fulfilled when you get your Self-realization,
Significa que o desejo só é realizado quando você obtém sua Realização do Si,
otherwise it is not manifested – it is just dormant;
caso contrário, Ela não é manifestada, está apenas dormente,
it is still residual. It has created the whole universe,
ainda é residual. Ela criou todo o Universo,
but until and unless you get Self-realization,
mas a menos e até que você obtenha a Realização do Si,
unless and until you become one with your Spirit,
a menos e até que você se torne um só com seu Espírito,
you have not achieved the manifestation of this power,
você não alcançou a manifestação desse poder,
which will go on making you run and run and run,
o que continuará fazendo você correr e correr e correr,
thinking that you have not yet achieved, or you have not found out your meaning.
pensando que você ainda não alcançou ou você não descobriu o seu significado.
It will be there, all the time, sleeping,
Ela estará lá, o tempo todo, dormindo,
but giving you a feeling of vacuum, you see.
mas dando-lhe um sentimento de vácuo.
So this power must be made to manifest,
Então deve ser feito com que esse poder se manifeste,
but when it manifests…
mas quando ele se manifesta...
[Shri Mataji pauses to comfort an infant: “What’s it? What happened?
[Shri Mataji pára para confortar uma criancinha] O que é isso? O que aconteceu?
Well, let it be, let him sit down, come. What happened? Come along.
Bem, deixe assim, deixe-o sentar, venha. O que aconteceu? Venha.
What’s happening? Eh? It’s alright."
O que está acontecendo? Hã? Está tudo bem.
(Shri Mataji kisses the child) “Alright. Alright?” (The baby: “Yes”) “Good.
[Shri Mataji beija a criança] Tudo bem. Tudo bem? [A criança:] "Sim". Bom.
Now one has to keep quiet, alright?” (Shri Mataji kisses the child.)]
Agora é preciso ficar quietinho, tudo bem?" [Shri Mataji beija a criança].
Then, this power has got certain qualities.
Então, esse poder tem certas qualidades.
The first quality it has got, this is ungrahavati,
A primeira qualidade que ele tem é 'ungrahavati',
means it goes against the gravity.
significa que ele vai contra a gravidade.
It goes against the gravity. You see, a thing rises,
Ele vai contra a gravidade, se eleva,
it doesn’t go down.
não desce.
So a person who has to be aspiring by nature.
Então, a pessoa deve, por natureza, ter aspiração.
If a person is not aspiring type the Kundalini doesn’t rise.
Se a pessoa não é do tipo que tem aspiração, a Kundalini não se eleva.
Because, like, you see that, when food passes down our stomach
Porque, por exemplo, quando a comida passa pelo nosso estômago,
it presses the sides of the intestines.
ela pressiona os lados dos intestinos.
By that these movements of going down takes place. Do you see my point?
Por meio disso, esses movimentos de descer acontecem. Vocês entendem Meu ponto?
So when the Kundalini starts, and starts pressing on the sides of the chakras,
Então, quando a Kundalini começa e começa a pressionar os lados dos chakras,
she creates a feeling of throwing it higher and higher,
Ela cria uma sensação de lança-La cada vez mais alto,
so the chakras bounce it upward.
então os chakras A lançam para cima.
All the heavy things,
Todas as coisas pesadas,
all go downward,
todas vão para baixo,
but the Kundalini rises higher and higher and higher, because it is like fire.
mas a Kundalini se eleva cada vez mais alto, porque Ela é como o fogo.
Fire never burns downward. It always burns upward.
O fogo nunca queima para baixo, ele sempre queima para cima.
She looks also like fire, and she has the capacity of fire within her.
Ela também se parece com fogo e Ela tem a capacidade do fogo dentro Dela.
The fire has a capacity to purify, and to burn off whatever can be burnt off.
O fogo tem a capacidade de purificar e queimar tudo que pode ser queimado.
It purifies the things which it cannot burn,
Ele purifica as coisas que ele não pode queimar…
and burns off the things which are inflammable, which can be burnt out.
e queima as coisas que são inflamáveis, que podem ser queimadas.
[Aside: “Come along, come forward”. Man: “Thank you very much”.]
- Venha, venha para a frente. - Muito obrigado.
So, the quality of fire that exists in the Kundalini
Assim, a qualidade do fogo que existe na Kundalini…
burns off whatever is useless.
queima tudo que é inútil.
Like in our house we find all the useless things, and we take them in the garden
Como em nossa casa, nós procuramos todas as coisas inúteis e as levamos…
and burn them off, finished – once for all they are finished.
para o jardim e as queimamos, acabou-se, de uma vez por todas elas estão destruídas.
So when the Kundalini rises, she also burns off all useless things that you have,
Assim, quando a Kundalini se eleva, Ela também queima todas as coisas inúteis que você tem,
all your useless desires, your useless ideas of action,
todos os seus desejos inúteis, suas ideias inúteis de ação,
all sorts of useless accumulation of feelings and egos,
todo tipo de acúmulo inútil de sentimentos e egos,
and every sort of a nonsensical thing that is in between.
e todo tipo de coisa sem sentido que está no meio.
Everything is burnt off fast, because they can be burnt,
Tudo é queimado rapidamente, porque eles podem ser queimados,
they are not eternal by nature. They are not eternal by nature.
eles não são eternos por natureza. Eles não são eternos por natureza.
They are temporarily there. All that is temporary, she burns off,
Eles estão temporariamente lá. Tudo que é temporário, Ela queima,
and that’s how she enlightens the Spirit, because Spirit cannot be burnt by anything.
e é desse modo que Ela ilumina o Espírito,
But this burning is so beautiful that it burns off all that is bad, stagnating,
Mas esta queima é tão bela que queima tudo que é ruim, estagnado,
all that is polluting, all that is a disease,
tudo que é poluente, tudo que é uma doença,
and cools down the system.
e resfria o sistema.
It is very interesting to see how this power of fire becomes the cool breeze,
É muito interessante ver como esse poder do fogo se transforma na brisa fresca,
but in the science also you find that electricity can give you
mas na ciência também você descobre que a eletricidade pode lhe dar…
hot breeze or cool breeze.
brisa quente ou brisa fresca.
You can transform from one to another,
Você pode transformar de uma para outra,
but there is no ultimate for these things, they are always reversible.
mas não há um final para essas coisas, elas são sempre reversíveis.
Supposing something becomes a magnetism, you can always convert into electricity,
Supondo que algo tenha magnetismo, você sempre pode converter em eletricidade,
electricity can always be converted into magnetism.
a eletricidade pode sempre ser convertida em magnetismo.
But Kundalini is such a thing that once she burns off
Mas a Kundalini é uma tal coisa que uma vez que Ela queime…
everything that is there, that’s how you get heat, because she’s burning.
tudo que está lá, é desse modo que você tem calor, porque Ela está queimando.
But when she cools down and becomes cool then she is not reversible.
Mas quando Ela esfria e se torna fria, então Ela não é reversível.
That’s why it is a living process. Living process is never reversible.
É por isso que é um processo vivo. O processo vivo nunca é reversível.
All dead processes can be reversible,
Todos os processos mortos podem ser reversíveis,
but anything that is reversible – now, supposing you are grown up:
mas qualquer coisa que seja reversível – agora, supondo que você seja adulto,
you cannot become a little baby. Whatever you may try -
você não pode se tornar um bebezinho. Seja o que for que você tente,
you may have any number of operations - you cannot become that.
você pode fazer qualquer quantidade de operações, você não pode se tornar um bebê.
Now you are grown up, now you are modern, over-developed.
Agora você é adulto, agora você é moderno, superdesenvolvido.
You may try anything to become a primitive person – you cannot.
Você pode tentar qualquer coisa para se tornar uma pessoa primitiva, você não pode.
You just cannot, whatever you may try. That will be all very artificial.
Você simplesmente não pode, seja o que for que tente. Isso será tudo muito artificial.
You may just feel that you have become primitive by wearing some sort of a dress,
Você pode apenas sentir que se tornou primitivo por usar algum tipo de roupa,
by feeling that, ‘Oh, now there’s no modernism in us, and now we have become
sentindo: "Agora não há modernismo em nós e agora nos tornamos..."
very, very subdued’, nothing of the kind.
"muito, muito restringidos", nada do tipo.
It is curable, but not reversible. But, it’s a living process.
É curável, mas não reversível. Mas é um processo vivo.
So, Kundalini within us expedites the living process within us of our evolution.
Assim, a Kundalini dentro de nós acelera o processo vivo dentro de nós...
So the power of Kundalini is to purify, she purifies us like fire.
Assim, o poder da Kundalini é purificar, Ela nos purifica como o fogo.
She doesn’t purify us like water, it’s surprising,
Ela não nos purifica como a água, é surpreendente,
she doesn’t purify us like water. Now, water, what does the water do?
Ela não nos purifica como a água. Agora, a água, o que a água faz?
Water never burns off anything, but it dissolves certain things.
A água nunca queima nada, mas ela dissolve certas coisas.
It can take in something within itself, you see?
Ela pode assimilar algo dentro de si mesma, entendem?
It can contain some of the dirt within itself.
Ela pode conter um pouco da sujeira dentro de si.
Supposing you put a color in the water – it assumes the color.
Supondo que você coloque uma cor na água, ela assume a cor.
But Kundalini does not assume the color.
Mas a Kundalini não assume a cor.
She burns off. Do you follow My point?
Ela queima. Vocês entendem Meu ponto?
So, if you have anything wrong within you, she’ll burn it off,
Então, se você tem algo de errado dentro de você, Ela queimará isso,
but she’ll not absorb – she’s pure.
mas Ela não absorverá, Ela é pura.
She cannot absorb
Ela não pode absorver…
those things into her that will pollute her. She cannot be polluted.
essas coisas Nela que A poluirão. Ela não pode ser poluída.
This quality of fire -
Esta qualidade do fogo -
say for example, if you put gold in fire, silver in fire, you can purify these things.
digamos, por exemplo, se você colocar ouro no fogo,
Their pure form comes in… That’s how you know.
A forma pura deles surge. É desse modo que você sabe.
But if you put gold and fire in water, nothing will happen.
Mas se você colocar ouro e fogo na água, nada acontecerá.
At the most you can wash them from outside. But in and out you cannot do it.
No máximo, você pode lavá-los por fora. Mas por dentro e por fora, você não pode fazer isso.
So outwardly you can do with other things, but with Kundalini you do in and out.
Então exteriormente, você pode fazer com outras coisas, mas com a Kundalini,
The face also looks beautiful,
O rosto também fica lindo,
as if some glazing has taken place on the face, a new, bright face.
como se alguma vitrificação tivesse ocorrido no rosto, um novo rosto brilhante.
It’s not sallow, neither it is horribly burning,
Ele não é pálido nem é horrivelmente ardente,
nor is it pale and ugly-looking,
nem é pálido e feio,
but it becomes radiant. Radiance, that’s what Kundalini gives you.
mas ele torna-se radiante. Radiância, é isso que Kundalini lhes dá.
It looks also, as if a molten
Isso parece também como se fosse um ferro derretido.
Pillar of – supposing you take a pillar of iron and, and heat it,
Pilastra de – supondo que você pegue um pilastra de ferro e a aqueça…
to a point where it starts showing, you see, copper, every color in it,
a um ponto em que ela comece parecer como cobre, todas as cores nela,
copperish and all sorts of color you see, see it’s golden, copperish and all that,
você vê cor de cobre e todo tipo de cor, vê que é dourado, com cor de cobre e tudo mais,
you see, like a furnace. But very silently,
como uma fornalha. Mas muito silenciosamente,
very silent, it works out.
muito silenciosamente Ela trabalha.
Now, the sound of Kundalini
Agora, o som da Kundalini,
I have told you in one of My lectures, how it creates sound.
Eu lhes disse em uma de Minhas palestras, como Ela cria o som.
For example at Vishuddhi, it creates the sound of all the vowels
Por exemplo, no Vishuddhi, Ela cria o som de todas as vogais…
that are in Sanskrit language. The English vowels are very few.
que estão no Sânscrito. As vogais inglesas são muito poucas.
Sanskrit language are a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
O Sânscrito é: a; aa; i; ii; u; uu; ru; ruu; lru; lruu;
e aì – o aù – am ah. These are the sounds at Vishuddhi we can say.
e; ai; o; aú; am; ah. Estes são os sons no Vishuddhi, nós podemos dizer.
But she creates sounds on all the chakras,
Mas Ela cria sons em todos os chakras,
but when she comes to Nabhi it becomes a vani.
mas quando Ela chega no Nabhi, isso se torna um 'vani'.
Vani means information,
'Vani' significa 'informação',
coded information,
'informação codificada',
that’s the nearest you get, coded information.
isto é o mais próximo que você consegue, 'informação codificada'.
First it is the Paravani, which you don’t hear.
Primeiro é o 'Paravani', que você não ouve.
When it rises from the Kundalini point – means Mooladhara Chakra and Mooladhara,
Quando isso se eleva do ponto da Kundalini, significa Muladhara Chakra e Muladhara,
then it is not heard – there’s no sound.
então isso não é ouvido, não há som.
Then it comes to the stomach, the Paravani starts.
Depois isso chega ao estômago, o Paravani começa.
Then it comes into the centre, where, in the heart, always you hear it – Madhyama -
Depois isso chega no centro, onde, no coração, você sempre o ouve, Madhyama,
where you can hear it ‘Lub dub, Lub dub, Lub dub’, just like heart,
onde você pode ouvir isto: "Lab dab, Lab dab, Lab dab", exatamente como o coração,
properly. With a stethoscope you can hear it.
adequadamente. Com um estetoscópio, você pode ouvir isso.
Then it comes to Vishuddhi. It becomes a witness,
Depois Ela chega ao Vishuddhi. Ela se torna uma testemunha,
means ‘Pashyanti’, the One who Sees.
significa 'Pashyanti', 'Aquela que observa'.
Might have noticed yourself, when you are caught up in Vishuddhi,
Você mesmo pode ter notado que quando você está bloqueado no Vishuddhi,
you feel the thing going on here. But here she sees.
você sente a coisa acontecendo aqui. Mas aqui, Ela observa.
Then this sound, which is the sound with which you speak,
Então esse som, que é o som com o qual você fala,
when it comes to the throat, it becomes Vaikhari, is saying.
quando ele chega à garganta, ele se torna Vaikhari, a pessoa fala.
This is even before the Kundalini’s there, the Vani, the coded information,
Isso é antes mesmo da Kundalini estar lá, o vani, a informação codificada,
the language, which is first only coded, becomes decoded here,
a linguagem, que primeiro é apenas codificada, torna-se decodificada aqui,
she it called Vaikhari, which talks.
Ela é chamada de 'Vaikhari'. Ela fala.
But after realization, the Kundalini enlightens the vani,
Mas após a Realização, a Kundalini ilumina o vani,
as it enlightens everything else.
assim como Ela ilumina todo o resto.
Because of that enlightenment, your mantras become enlightened.
Por causa dessa iluminação, os mantras de vocês se tornam iluminados.
And that’s how, when you say a mantra, it is effective, it’s lighted.
E é desse modo que quando você recita um mantra, ele é eficaz, é iluminado.
Before this, any mantra said has no meaning, it’s just ordinary Vani,
Antes disso, qualquer mantra dito não tem significado, é apenas vani comum,
just like in any ordinary person.
exatamente como em qualquer pessoa comum.
So, it is called as the mantra which is ‘Jagrut’, awakened.
Então, é chamado de 'o mantra que é Jagrut', 'desperto'.
So, a mantra which is Jagrut cannot be created out of a mantra
Então, um mantra que é Jagrut não pode ser criado a partir de um mantra…
which is not enlightened.
que não é iluminado.
Like if you have, say, an earthen pot
Por exemplo, se você tivesse, digamos, um pote de barro...
or an earthen thing like this, or this one as it is,
ou uma coisa de barro como esta ou como isto aqui,
and you have all the oil and everything there:
e você tem todo o óleo e tudo lá,
still it won’t give light till it is enlightened.
ainda assim isto não fornecerá luz até que seja aceso.
In the same way, the mantra is nothing, it’s just a dead pot.
Da mesma forma, o mantra não é nada, é apenas um pote morto.
Unless and until it is enlightened by Kundalini, it is from ordinary vani,
A menos e até que ele seja iluminado pela Kundalini, ele é de vani comum,
which cannot give you enlightenment, and which cannot give enlightenment
que não pode dar-lhe a iluminação e que não pode dar a iluminação aos mantras,
A person whose Spirit is enlightened,
Um indivíduo cujo Espírito é iluminado…
and his vani is enlightened,
e seu vani é iluminado,
such a person, whatever he says comes true.
tal indivíduo, seja o que for que ele diga se torna verdade.
Whatever he asks for happens.
Tudo que ele pede acontece.
Even before he says something, the desire, the desire within us,
Mesmo antes que ele diga alguma coisa, o desejo, o desejo dentro de nós,
which is the Paravani, which is the coded information of the desire you have,
que é o Paravani, que é a informação codificada do desejo que você tem,
becomes enlightened, and that’s how you get the results.
torna-se iluminado, e é desse modo que você obtém os resultados.
Suddenly you get something, you said: "Oh, I have struck the jackpot,
De repente você recebe algo, você diz: "Eu ganhei o grande prêmio,"
and Mother has done it".
"e a Mãe fez isso".
That’s how it works out. The whole system works out this way, of Kundalini.
É desse modo que isso funciona. Todo o sistema da Kundalini funciona dessa maneira.
So this pure Kundalini creates purity within us.
Assim, esta Kundalini pura cria pureza dentro de nós.
Without the purity we cannot see anything. Anything that is impure -
Sem a pureza, nós não podemos ver nada. Qualquer coisa que seja impura,
say, say my hands are not clean, I can’t see the light.
digamos, digamos que Minhas mãos não estão limpas, Eu não consigo ver a luz.
Anything that is dirtied, you cannot see the real picture of it,
Qualquer coisa que esteja suja, você não pode ver a imagem real daquilo,
you cannot see the reality if it is not been purified.
você não pode ver a realidade se isso não for purificado.
But, even if it is superficially purified or artificially painted,
Mas, mesmo que seja superficialmente purificado ou pintado artificialmente,
still, you can always say that it is artificially painted,
ainda assim, você sempre pode dizer que é pintado artificialmente...
and you cannot see the beauty of this one, because this is done from outside.
e você não pode ver a beleza disso, porque isso é feito por fora.
But this Kundalini burns off everything - bhasmasat - makes everything into ashes,
Mas essa Kundalini queima tudo, bhasmasat, transforma tudo em cinzas,
and whatever remains is the pure gold of the Spirit within us.
e seja o que for que reste é o ouro puro do Espírito dentro de nós.
That’s why, when people try to raise the Kundalini by wrong methods,
É por isso que quando as pessoas tentam elevar a Kundalini por métodos errados,
she shows her temper. Actually, she never gets angry.
Ela mostra Sua ira. Na verdade, Ela nunca fica com raiva.
If Kundalini gets angry such a person can never exist, is impossible,
Se a Kundalini ficar com raiva, uma pessoa assim nunca poderia existir, é impossível,
but doesn’t happen normally.
mas isso não acontece normalmente.
But it is Shri Ganesha, which is the Deity of Shri Kundalini, gets angry,
Mas é Shri Ganesha, que é a Divindade de Shri Kundalini, que fica irado,
and He creates this problem of heat. Because she’s fire, and He’s the deity.
e Ele cria este problema de calor, porque Ela é o fogo e Ele é a Divindade.
So the fire of this Kundalini works out in such a manner
Então o fogo dessa Kundalini trabalha de tal maneira…
that your sympathetic nervous gets excited with heat,
que seu sistema nervoso simpático fica excitado com o calor,
and one may get even blisters and things, if you try any tricks with Kundalini,
e a pessoa pode até ter bolhas e coisas assim, se tentar algum truque com a Kundalini,
any unholy behaviour... (inaudible words).
qualquer comportamento profano... (palavras inaudíveis).
The Urdhva-vati of Kundalini, the rising of the Kundalini, is its nature.
O Urdhva-vati da Kundalini, a ascensão da Kundalini, é a natureza Dela.
But when she goes and touches the Sahasrara, that is an important point.
Mas quando Ela vai e toca o Sahasrara, esse é um ponto importante.
If she does not touch the Sahasrara, then the Grace doesn’t fall in,
Se ela não toca o Sahasrara, então a Graça não é derramada,
and the Grace has to come in within us on our both sides of the Ida and Pingala Nadi.
e a Graça tem de entrar dentro de nós em ambos os lados do Ida e Pingala Nadi.
That’s how you feel relaxed.
É desse modo que você se sente relaxado.
Now, how important it is for us to preserve our being, before coming to realization.
Agora, quão importante é para nós preservarmos nosso ser...
To preserve it as it is. But we do not preserve. We make mistakes.
Preservá-lo como ele é, mas nós não preservamos, nós cometemos erros.
Kundalini is not forgiveness, she does not forgive you.
A Kundalini não é perdão, Ela não perdoa.
She is not the one who can forgive, because her nature is hot, like the fire.
Ela não é Aquela que pode perdoar, porque Sua natureza é quente, como o fogo.
She cannot forgive. Only the Spirit can forgive.
Ela não pode perdoar, somente o Espírito pode perdoar.
Only the Atma can forgive, because she is the one who indicates all your problems.
Só o Atma pode perdoar, pois Ela é Aquela que aponta todos os seus problemas.
She is the one who cleanses you. She has to cleanse you.
Ela é Aquela que o purifica. Ela tem de limpar você.
If she starts forgiving you, your dirt will be left there.
Se Ela começar a perdoá-lo, sua sujeira será deixada lá.
As we do, you see, we clean: “Oh, it cannot be cleaned, leave it alone, what to do?”.
Como nós fazemos, nós limpamos: "Isso não pode ser limpo, deixa pra lá, o que fazer?".
She is not like that. If it is not clean, she’ll burn.
Ela não é assim. Se não for limpo, Ela queimará.
Cancer is the cause of neglect of Kundalini awakening.
O câncer é a causa da negligência do despertar da Kundalini.
Unless and until Kundalini is awakened, you cannot cure cancer of any person.
A menos e até que a Kundalini seja despertada, você não pode curar o câncer de qualquer pessoa.
So, if somebody, say, has a nice mother-in-law, she might be a relation,
Assim, se alguém, digamos, tem uma boa sogra, ela pode ser um parente,
and she was a good lady, she also tried to take vibrations and all that,
e ela era uma boa senhora, ela também tentou assimilar vibrações e tudo mais,
she was quite aged, maybe she might be also a seeker.
ela era bastante idosa, talvez ela também seja uma buscadora.
But it acts best on seekers, because the Kundalini has to be awakened
Mas isso atua melhor em buscadores, porque a Kundalini deve ser despertada…
and she will not be awakened unless and until you have aspirations.
e Ela não será despertada a menos e até que você tenha aspirações.
And if you have no aspirations, if you just try to get it for your curing,
E se você não tem aspirações, se você apenas tentar receber isso para sua cura,
you might get cured, by her awakening, but it’s a very forced action.
você talvez seja curado pelo despertar Dela, mas é uma ação muito forçada.
It’s not so natural, there’s no suction about it.
Não é tão natural, não há nenhuma absorção nisso.
We can say like that, supposing in this room we light fire,
Podemos dizer assim, supondo que nesta sala nós acendamos fogo,
there is no oxygen, it won’t live.
se não há oxigênio, ele não existirá.
So we have to have that oxygen within us of our aspirations.
Então nós temos de ter esse oxigênio de nossas aspirações dentro de nós.
If that atmosphere doesn’t exist, Kundalini takes time to rise.
Se essa atmosfera não existe, a Kundalini demora a ascender.
Unless and until you are realized you cannot keep Kundalini up there.
A menos e até que você seja realizado, você não pode manter a Kundalini lá em cima.
You may just touch it, go down, again you’ll touch it, go down,
Você talvez apenas toque isto, desce, novamente você o tocará, desce,
again you’ll touch it, go down. So, as a result of this,
novamente você o tocará, desce. Então, como resultado disso,
some people start feeling the guilt.
algumas pessoas começam a sentir-se culpadas.
‘Why should I have done this? I should not have done that’, and all that.
"Por que eu deveria ter feito isso? Eu não deveria ter feito isso", e tudo mais.
But after realization, this guilt is a big problem.
Mas depois da Realização, essa culpa é um grande problema.
Even before realization, I find, it is.
Mesmo antes da Realização, Eu percebo que é.
Because guilt is an escape, where all the things are accumulated,
Porque a culpa é uma fuga, onde todas as coisas são acumuladas,
which have to be burned off. You see, all things accumulate on the side,
as quais têm de ser queimadas. Todas as coisas se acumulam no lado,
very nicely stored - stored away you see, kept there nicely,
muito bem armazenadas, armazenadas, bem guardadas lá,
so they do not face the Kundalini and get burnt.
então elas não se defrontam com a Kundalini e ficam queimadas.
And that’s how the left side of a person
E é desse modo que o canal esquerdo de uma pessoa…
goes on recurring all the time, all the time, through these two points
continua recorrente o tempo todo, o tempo todo, através desses dois pontos…
of left Nabhi and left Vishuddhi.
do Nabhi Esquerdo e Vishuddhi Esquerdo.
Allow the Kundalini to burn it off.
Permita que a Kundalini queime isso.
Just put this to the fire.
Apenas coloque isso no fogo.
And when you put this to fire of Kundalini it will burn off completely.
E quando você colocar isso no fogo da Kundalini, Ela queimará completamente.
Don’t build up any kind of guilt. At least after realization.
Não crie nenhum tipo de culpa, pelo menos após a Realização.
Before realization, of course, one has to worry a little bit.
Antes da Realização, é claro, a pessoa tem de se preocupar um pouco.
But, even telling all this, it is convenient to feel guilty.
Mas, mesmo falando tudo isso, é conveniente sentir-se culpado.
You avoid all problems by feeling guilty, ‘Oh, I should not have done it, I’m sorry’
Você evita todos os problemas sentindo-se culpado: "Eu não deveria ter feito isso,"
Very simple -‘I’m sorry, I should not have done.
Muito simples: "Desculpe, eu não deveria ter feito."
I’m sorry. I tell you I’ve done a mistake, all right’.
"Desculpe", Eu lhe digo que cometi um erro, tudo bem.
But you do not say like this, that: ‘Alright, I’m sorry, forget it.’
Mas você não fala assim: "Tudo bem, me desculpe, esqueça."
That should be added, too.
Isso também deve ser adicionado.
You see, when you say somebody ‘I’m sorry’ to somebody,
Quando você diz a alguém: "Desculpe", ele dirá: "Tudo bem, esqueça isso".
you see, this is very nicely accumulated here all the time,
isso é muito bem acumulado aqui o tempo todo,
and this feeling guilty is a very convenient method
e esse sentimento de culpa é um método muito conveniente…
of escaping the truth, you see, showing that you are very frightened,
de escapar da verdade, mostrando que você está muito amedrontado,
you are very upset, this and that,
você está muito chateado, isso e aquilo,
and just storing up the whole thing up here in the left Vishuddhi.
e fica apenas armazenando a coisa toda aqui no Vishuddhi Esquerdo.
How will you progress? You cannot progress
Como você progredirá? Você não pode progredir…
with this idea that you are guilty, you are - even if you are,
com essa ideia de que você é culpado, mesmo que você seja,
what are you going to do, what? You want to go to jail?
o que você irá fazer? O quê? Você quer ir para a cadeia?
Take two running jumps and go there!
Dê dois saltos correndo e vá para lá.
I would say like that. Why come to Sahaj Yog?
Eu diria assim. Por que vir para a Sahaja Yoga?
Just go to hell, you can go very fast, there’s no need.
Apenas vá para o inferno, você pode ir muito rápido, não há necessidade.
But, if you are to be saved, accept that you are saved,
Mas, se você deve ser salvo, aceite que você está salvo…
and do not build up these left Vishuddhi problems.
e não crie esses problemas de Vishuddhi Esquerdo.
It’s a bit too much now. I think it’s high time that we should burn,
Isso está um pouco demasiado agora. Eu acho que chegou a hora de que devemos queimar,
burn all these things, these guilts,
queimar todas essas coisas, essas culpas,
these wrong ideas which always keeps us down.
essas ideias erradas que sempre nos mantêm para baixo.
It’s like putting something in the neck, a heavy stone,
É como colocar algo no pescoço, uma pedra pesada,
and saying. ‘I can’t cure, what to do’. Now, the stone must be removed,
e ficar dizendo: "Eu não posso curar, o que fazer?" Agora, a pedra deve ser removida,
how can Mataji pull you out?
como Mataji pode tirar você disso?
See, whatever I may try, there’s a big stone and that’s pulling you down.
O que quer que Eu tente, há uma grande pedra e isso está puxando você para baixo.
It’s a very big problem, I think now,
É um problema muito grande, Eu acho agora,
because Kundalini doesn’t know what to do, and how to reach your left Vishuddhi,
porque a Kundalini não sabe o que fazer e como alcançar seu Vishuddhi Esquerdo,
to burn out that nonsensical thing which you have stored very sweetly:
queimar essa coisa sem sentido que você armazenou muito docemente:
‘Ah, I’m frightened, I’m afraid, I’m sorry’.
"Eu estou assustado, estou com medo, me desculpe".
In Sahaj Yoga, certain few English language usages are not allowed –
Na Sahaja Yoga, alguns poucos usos da língua inglesa não são permitidos,
one of these ‘I am afraid’.
um desses é "eu tenho medo".
Even a politician who is so dominating will say ‘I’m afraid’.
Mesmo um político que é tão dominador dirá "eu tenho medo".
I mean, what are you afraid of? Everybody is afraid of you.
Quero dizer, do que vocês têm medo? Todo mundo tem medo de vocês.
What is there to be afraid of? So this usage is not allowed, ‘I’m afraid’.
O que há para ter medo? Portanto, este uso não é permitido: "eu tenho medo".
This is not allowed at all, to say ‘I’m afraid’. What are you afraid of?
Isto não é permitido de forma alguma: dizer "eu tenho medo". Do que você tem medo?
As I said today that ‘Wages of sin is fear’.
Como Eu disse hoje: "A recompensa do pecado é o medo".
Alright. But wages of sin is fear,
Tudo bem. Mas a recompensa do pecado é o medo,
so, if the sin is removed, then the fear should go or not?
assim, se o pecado for removido, então o medo deve ir embora ou não?
But still, it is like this, there is light,
Mas ainda é assim: há luz,
still you behave as if you, you are in the dark, still you:
mas você ainda se comporta como se você estivesse no escuro, você ainda diz:
‘I can’t see, I’m frightened’. Arey Baba, there is light, see for yourself!
"Eu não consigo ver, estou amedrontado". Arey Baba, há luz, veja por si mesmo.
This is a thing one should know, that your Kundalini is awakened,
Esta é uma coisa que devemos saber: sua Kundalini está despertada,
that your Spirit is shining. Open your heart to this,
seu Espírito está brilhando. Abra seu coração para isso,
accept this, recognize it,
aceite isso, reconheça-O,
know that you are a realized soul now, and that Kundalini has purified you.
saiba que você é uma alma realizada agora e que a Kundalini o purificou.
Now, please do not accumulate this dirt here, on the left side,
Agora, por favor, não acumule essa sujeira aqui, do lado esquerdo,
because you like it, because it’s very convenient to put up faces,
porque você gosta disso, porque é muito conveniente fazer "cara de coitado",
to say ‘Oh, it’s alright’.
dizer: "Oh, está tudo bem".
Little bit heat coming up, send it up here, goes like that.
Um pouquinho de calor subindo, manda-o para cima aqui, vai assim.
It will be cleaned out. Leave it alone. Let us face it.
Isso será limpo. Deixe isso prá lá. Vamos enfrentar isso.
Somebody gets a little heat, ‘Oh, I’m again bad, again I’m lost,
Alguém fica com um pouco de calor: "Estou novamente mal, novamente estou perdido,"
God knows what have I done?’
"Deus sabe o que eu fiz?"
Correct? It happens, very commonly.
Correto? Isso acontece, muito comumente.
I find suddenly people...
De repente Eu percebo as pessoas assim...
without My saying anything. Just imagine!
sem que Eu diga nada. Apenas imaginem.
“Good morning, good morning!” ”Good morning….”
"Bom dia, bom dia!" "Bom dia [Shri Mataji imita uma pessoa desanimada]"
“What’s the matter?” “It’s very hot…”.
- "Qual é o problema?" - "Está muito quente."
Is this the way to greet your Mother?
Esta é a maneira de saudar sua Mãe?
You are the soldiers, you are the warriors.
Vocês são os soldados, vocês são os guerreiros.
But, what I find, hands are shaking. Where should I put these swords?
Mas, o que Eu percebo? As mãos estão tremendo. Onde devo colocar essas espadas?
This is My experience now,
Esta é a Minha experiência agora:
My ears are also becoming absolutely clogged with that vibrations,
Meus ouvidos também estão ficando totalmente entupidos com essas vibrações,
so much flowing on the left side, all this left Vishuddhi,
tanto fluxo no lado esquerdo, todo esse Vishuddhi Esquerdo,
that I can’t hear from the left side.
que Eu não consigo ouvir do lado esquerdo.
So, at least have some pity on Me, and give up that nonsense of guilt.
Então pelo menos tenha um pouco de pena de Mim e abandonem essa insensatez da culpa.
Even a minute you feel guilty, just look at outside and look at the birds chirping,
Mesmo com algo minúsculo, vocês se sentem culpados, apenas olhem para fora...
that has given you such a beautiful color and all that. Look at that,
que lhes deu uma cor tão bela e tudo mais. Olhem para isso…
and just take the beauty within yourself and without.
e apenas assimilem a beleza dentro e fora de vocês, desfrutem.
You should at least look like realized people. Look, at least, if not feel.
Vocês devem pelo menos se parecer com pessoas realizadas.
So, this kind of seriousness has no meaning in Sahaja Yoga.
Assim, esse tipo de seriedade não tem nenhum significado na Sahaja Yoga.
A Sahaj Yogi stands like this, and talks like this, and walks like this - normally.
Um Sahaja Yogi fica assim e fala assim e anda assim, normalmente.
So, feeling guilty is not only speciality of English,
Portanto, sentir-se culpado não é apenas especialidade dos ingleses,
but I have seen it with all the Western people have this
mas Eu tenho visto isso em todos os ocidentais, eles têm isto:
very good idea of feeling guilty, everybody is so.
"É muito boa ideia se sentir culpado", todo mundo é assim.
Went to France – I told you about French people.
Eu fui à França, Eu lhes falei sobre os franceses.
As soon as I went there, they warned Me for one thing,
Assim que Eu cheguei lá, eles Me avisaram uma coisa: "Mãe, nunca diga que..."
Said they will never believe Me, and they’ll think You are absolutely
Eles disseram: "Eles nunca acreditarão e pensarão que a Senhora é totalmente..."
ignorant of the Truth, You are ignorant of the reality,
"ignorante da Verdade, que a Senhora é ignorante da realidade,"
and that You are an uneducated person.
"e que a Senhora é uma pessoa sem instrução."
You have not read books on ‘shocks for future’ and things like that.
"Que a Senhora não leu livros sobre choques para o futuro e coisas assim."
I said: ‘All right’. But then I really lashed all the French on that,
Eu disse: "Tudo bem". Mas então Eu realmente censurei todos os franceses sobre isso,
and they laughed and laughed at themselves.
e eles riram e riram de si mesmos.
‘Les Miserables’, I said, ‘you people, everybody is miserable because of you’.
"Os Miseráveis", Eu disse, "Vocês, todo mundo é infeliz por causa de vocês".
Any Frenchman coming anywhere, the people don’t know where to sit,
Qualquer francês chegando em qualquer lugar, as pessoas não sabem onde se sentar,
they don’t know this camel, which side it is going to sit,
eles não conhecem o camelo, de que lado ele irá se sentar,
on whose head it is going to sit, and the camel is very miserable.
na cabeça de quem ele vai sentar e o camelo é muito infeliz.
And here everybody is frightened of the camel, how he is going to behave.
E aqui todo mundo tem medo do camelo, de como ele irá se comportar.
Very difficult person if he’s French.
Sujeito muito difícil, se ele for francês.
Everywhere internationally they are known to be difficult.
Em todos os lugares internacionalmente, eles são conhecidos por serem difíceis.
And now, here you are, what are you miserable about?
E agora, aqui estão vocês, com o que vocês estão infelizes?
And English have taken certain qualities from Americans,
E os ingleses assimilaram certas características dos americanos,
which they need not have taken, and some from French.
as quais eles não precisavam ter assimilado e algumas dos franceses.
They don’t understand their quality of mind is the best.
Eles não entendem que sua qualidade de mente é a melhor.
They have taken from here and there,
Eles assimilaram daqui e dali,
and that’s how they are also becoming French you see.
e é desse modo que eles também estão se tornando franceses.
Bathroom culture, that’s what it is.
Cultura de banheiro, isso é o que é.
And you don’t have to learn anything from them.
E vocês não têm de aprender nada com eles.
It is they, they are who have to learn from you. What have they got?
São eles, são eles que têm de aprender com vocês. O que eles têm?
Have they got any scholars?
Eles têm eruditos?
Very few.
Muito poucos.
And you, your this weakness for becoming miserable, and guilty, and all that,
E vocês, sua fraqueza de se tornarem infelizes e culpados e tudo mais…
is coming from where? I really can’t understand, what is there to be miserable?
está vindo de onde? Eu realmente não consigo entender, o que há para ser infeliz?
If you don’t have a job, you get a dole. Nowhere in the world people get doles.
Se vocês não têm um emprego, vocês recebem auxílio desemprego.
While you get your doles quite all right, it will mean... you don’t starve.
Enquanto vocês recebem bons auxílios desemprego, significa que não passam fome.
Germany, France, anywhere, you don’t get a good dole.
Alemanha, França, em qualquer lugar, você não recebe um bom auxílio desemprego.
So what is there to be miserable? At least you people be happy people.
Então, o que há para ser infeliz? Pelo menos sejam pessoas felizes.
At least the English should show the way. Feel happy within yourself.
Pelo menos os ingleses deveriam mostrar o caminho. Sintam-se felizes dentro de vocês.
Then only you’ll be able to see the Spirit.
Somente então vocês serão capazes de ver o Espírito.
Don’t be miserable. There’s nothing to be miserable.
Não sejam infelizes. Não há nada para ser infeliz.
We are special people, who have got the blessings of our Spirit.
Nós somos pessoas especiais, que receberam as bênçãos do nosso Espírito.
We should all sing, laugh, enjoy, be [sprinkling? Indistinct] with vitality.
Todos nós devemos cantar, rir, desfrutar, ficar jorrando vitalidade.
There’s nothing to feel miserable.
Não há nada para se sentir infeliz.
I mean, after some time you’ll find really ou’ll have to act to be miserable.
Depois de algum tempo, você descobrirá que realmente terá de fingir ser infeliz.
It will be difficult for you to be miserable for more than five minutes.
Será difícil para você ficar infeliz por mais de cinco minutos.
I can bet on that. With Me, same problem. I find it impossible, you see.
Eu posso apostar nisso. Comigo é o mesmo problema, Eu acho isso impossível.
I try to be very serious: ‘I’m going to now say something serious’ -
Eu tento ser muito séria: "Eu irei falar uma coisa séria agora",
suddenly I burst out laughing, because to Me the whole thing is nothing
de repente Eu explodo de rir, porque para Mim a coisa toda não é nada além…
but a big joke on.
de uma grande brincadeira acontecendo.
So don’t have these French ideas in your head of becoming miserable
Então não tenham essas ideias francesas em sua cabeça de se tornar infeliz…
for nothing at all. Be a happy people. Emit happiness, joy to others.
por nada. Sejam um povo feliz. Emitam felicidade, alegria aos outros.
There’s nothing like ‘future shock’, for you at least.
Não há nada como "choque futuro", pelo menos para vocês.
There’s nothing like future problems. Future is beautiful, just you have no idea.
Não há nada como problemas futuros. O futuro é belo,
But do not lag behind with a big stone tied to your necks.
Mas não fiquem para trás com uma grande pedra amarrada em seu pescoço.
For people who know that they have found the Spirit,
Para as pessoas que sabem que encontraram o Espírito,
they should know that they have found the joy.
elas devem saber que encontraram a alegria.
Spirit is the source of joy, and that should be evident when you talk.
O Espírito é a fonte da alegria e isso deve ser evidente quando vocês falam.
No inhibitions, no curbing, it’s complete freedom.
Sem inibições, sem restrições, é liberdade total.
But do not try to mold yourself into the molds of the people who are not realized.
Mas não tentem se moldar nos moldes das pessoas que não são realizadas.
Now you are different, you are changed, it is irreversible.
Agora vocês são diferentes, vocês estão mudados, é irreversível.
Whatever you may try, say after two years or three years,
Seja o que for que vocês tentem, digamos depois de dois ou três anos,
all of you will be bubbling with laughter. But why not do it now?
todos vocês estarão borbulhando de tanto rir. Mas por que não fazer isso agora?
If it is going to happen later, why not have the blossom time now?
Se isso vai acontecer mais tarde, por que não ter o tempo do florescimento agora?
We start thinking about it, we start worrying about it,
Nós começamos a pensar nisso, começamos a nos preocupar com isso,
there’s nothing like that.
não há nada assim.
Our problems are solved, our lives are beautified,
Nossos problemas são resolvidos, nossas vidas são embelezadas,
everything is so nice and good, just to make you happy.
tudo é tão belo e bom, só para fazê-los felizes.
Still if you are not happy, still if you are worried,
Se você ainda não está feliz, se você ainda está preocupado,
then the Divine recedes, it recedes.
então o Divino recua, Ele recua.
It’s like sunshine. If you do not want to face the sunshine, you do not get it.
É como a luz do sol. Se você não quer estar em frente à luz do sol, você não a recebe.
You have to face the sunshine. You just don’t get it.
Você tem de estar em frente à luz sol. Você simplesmente não a recebe.
Every tree moves to the sunshine, every leaf tries to be towards the sunshine.
Cada árvore se move para a luz do sol, cada folha tenta estar em direção à luz do sol.
They have innately built wisdom, in the same way you should be,
Elas tem sabedoria inatamente construída, da mesma forma, vocês devem ser,
and you will see that with this – your life will change completely.
e vocês verão que com isso, sua vida mudará completamente.
Every moment you’ll enjoy. Every minute of life you’ll enjoy.
Vocês desfrutarão cada momento, vocês desfrutarão cada minuto da vida.
Everything that you do you’ll enjoy. Every small thing you do you’ll enjoy.
Tudo que fizerem, vocês desfrutarão.
People are sometimes amazed with Me, also. Once I climbed up a place called Palitana
As pessoas às vezes ficam impressionadas Comigo também.
which is about seven miles one has to walk, with My son-in-law, daughter,
onde a pessoa tem de andar cerca de dez quilômetros, com Meu genro, filha,
and they said: ‘If You cannot go up You’d better sit on those palanquins
e eles disseram: "Se Você não consegue subir, é melhor sentar naquelas liteiras",
and all that’. ‘No, no’ - I said - ‘I can walk, let’s go, I’ll walk’.
e tudo mais. "Não, não", Eu disse, "Eu posso andar, vamos, Eu andarei".
And I was just enjoying, you know, I never felt I was walking on a thing like that,
E Eu estava apenas desfrutando, nunca senti que estava andando naquela circunstância,
because I was enjoying the Nature, I was enjoying the people,
porque Eu estava desfrutando a natureza, estava desfrutando as pessoas,
how they were coming down, and how the people were going up and all that,
o modo como elas estavam descendo e como as pessoas estavam subindo e tudo mais,
and their gaits and things, and I was just enjoying all that.
e os passos delas e coisas assim e Eu estava apenas desfrutando tudo aquilo.
And when we reached there, these people who were going with Me,
E quando nós chegamos lá, essas pessoas que iam Comigo…
absolutely fagged out and tired, they sat down: ‘Haaaa’.
estavam totalmente exaustas e cansadas, elas se sentaram: "Aaaah".
And I also sat down with them, I looked up, I said: ‘Look at these –
E Eu também Me sentei com elas, olhei para cima, Eu disse: "Olhem para isto,"
so many elephants of - they made, and everybody’s tail is differently twisted.
"tantos elefantes que eles fizeram e a cauda de todos está torcida de maneira diferente."
How they must have thought of so many permutations and combinations?’.
"Como eles devem ter pensado em tantas permutações e combinações?".
My son-in-law said: ‘How could You see the tail of an elephant
Meu genro disse: "Como Você pode ver a cauda de um elefante..."
when we are so very tired here?’.
"quando estamos tão cansados aqui?". Eu apenas espontaneamente vi a coisa,
I said: ‘How surprising that they have twisted the tail of the elephants’ –
Eu disse: "Que surpreendente que eles tenham torcido a cauda dos elefantes".
there were many elephants created, you see, at least there must be about
Havia muitos elefantes criados, pelo menos deveria haver cerca de…
hundred elephants in that pattern, everybody’s tail was twisted differently.
cem elefantes naquele padrão, a cauda de todos estava torcida de maneira diferente.
I said: ‘It’s so, I mean, imagine, one hundred elephants with twisted tails
Eu disse: "É assim". Quero dizer, imaginem, cem elefantes com caudas torcidas...
in different ways, hundred ways. It’s remarkable for Me’.
de maneiras diferentes, centenas de maneiras. É notável para Mim.
They said: “How could you see the tail? We are so tired, we want some water!”.
Eles disseram: "Como Você pode ver a cauda? Estamos tão cansados,"
That’s what it is. This is inexhaustible. This power of enjoyment is inexhaustible.
Isso é o que é. Isso é inesgotável. Este poder de deleite é inesgotável.
I want you all to enjoy that, to drink that nectar of your Spirit,
Eu quero que todos vocês desfrutem isso, bebam esse néctar do seu Espírito…
and to forget about all these artificial problems that you have.
e esqueçam todos esses problemas artificiais que vocês têm.
You just enjoy, because now you are drenched in your Spirit. So enjoy that.
Apenas desfrutem, porque agora vocês estão encharcados em seu Espírito.
Don’t worry about anyone, they will all get it, they will all have to get it,
Não se preocupem com ninguém, todos eles alcançarão, todos eles terão de alcançar isso,
all those who are seekers will have to come. It’s nice you have come earlier,
todos esses que são buscadores terão de vir. É bom que vocês chegaram mais cedo,
it’s a nice thing, but now do not stop your progress by
é uma coisa boa, mas agora não parem seu progresso…
lingering with this load around your neck.
persistindo com essa carga em volta do seu pescoço.
Let the Kundalini take you up. But she likes light things -
Deixem a Kundalini levá-los para cima. Mas Ela gosta de coisas leves,
she’s a light thing herself, that’s why she rises.
Ela própria é uma coisa leve, é por isso que Ela se eleva.
Everything that is heavy within you she’ll burn,
Tudo que é pesado dentro de vocês, Ela queimará,
but do not make yourself additionally heavy.
mas não se tornem mais pesados.
May God Bless you.
Que Deus os abençoe.
I’ll have some water please. You brought this gentleman (a statue) here?
Eu quero um pouco de água, por favor. Você trouxe este cavalheiro (uma estátua) aqui?
You brought him? [Yogi: “Yes, Mother”] Ah ha.
- Você o trouxe? - Sim, Mãe.
[Yogi: “Is it the correct place in the temple…?”] Anywhere, it’s great, you know.
- É o lugar correto no templo? - Em qualquer lugar está ótimo.
Some thieves came into our house.
Alguns ladrões entraram em nossa casa.
And this heavy gentleman had come from India. He was very vibrated.
E este cavalheiro pesado veio da Índia. Ele estava muito vibrado.
And the thieves came with some silver put in the dining room.
E os ladrões chegaram com algumas pratas colocadas na sala de jantar.
They had collected all the silver, put it on a tablecloth,
Eles recolheram toda a prata, colocaram em uma toalha de mesa...
and put the whole thing on the dining room.
e colocaram a coisa toda na sala de jantar.
And then suddenly God knows what happened. They just ran away, leaving that there.
E então, de repente, Deus sabe o que aconteceu.
And this gentleman was there, in the passage. They just ran away.
E este senhor estava lá, no corredor. Eles simplesmente fugiram.
Can you imagine, these thieves - I mean they are burglars,
Vocês podem imaginar? Aqueles ladrões, quero dizer, eles são ladrões,
competent absolutely, experts -
totalmente competentes, especialistas, ninguém conseguiria acreditar nisso,
Otherwise nobody could believe it. Not here, Oxted.
Caso contrário, ninguém conseguiria acreditar. Aqui não, em Oxted.
But they did not take even a spoon.
Mas eles não levaram nem mesmo uma colher.
God knows what happened.
Deus sabe o que aconteceu.
I was not there.
Eu não estava lá.
Recently brought from India. You see, poor - were very hefty people
Recentemente trazido da Índia. Coitados, eram pessoas muito fortes…
who brought our luggage - do, leave it there - and they brought this one.
que trouxeram nossa bagagem, deixaram lá e eles trouxeram este aqui.
She said: “This is a very heavy gentleman from India”.
Ela disse: "Este é um cavalheiro muito pesado da Índia".
They were both hot and exhausted, but their Kundalini had risen up.
Eles estavam com calor e exaustos, mas a Kundalini deles tinha se elevado.
This is Kartikeya.
Este é Kartikeya.
Hmmm! This is the fire of Christ.
Hmmm! Este é o fogo de Cristo.
This is the one that is going to come. Really. The fire of Christ.
Este é Aquele que virá. Verdade. O fogo de Cristo.
The destroying power, Rudras. This is one of the Rudras of Christ.
O poder destruidor, Rudras. Este é um dos Rudras de Cristo.
Hmm, it’s quite warm, I think.
Hmm, está bem quente, Eu acho.
Kundalini is working it out. She is rising.
A Kundalini está trabalhando nisso. Ela está se elevando.
How are you here? [Somebody says: “Fine”] Alright? Alison? Hm.
Como você está aqui? Tudo bem? Alisson? Hum.
Come, come.
Venha, venha.
I would like to see all the children on My feet today.
Eu gostaria de ver todas as crianças em Meus Pés hoje.